一、眼睛
上边毛，下边毛，中间一颗黑葡萄。
二、耳朵
左一片，右一片，中间一座山，两边看不见。
三、手
十个小朋友，你有，我有，大家都有。十个小朋友，五个在左，五个在右。十个小朋友，只会做事不会开口。
四、萝卜
红公鸡，绿尾巴，一头钻到地底下。
五、花生
麻屋子，红帐子，里面睡个白胖子。
六、一去二三里
一去二三里，路边四五家，门前六七树，八九十朵花。
一、雨
千条线，万条线，掉进水里都不见。
二、镜子
你哭他也哭，你笑他也笑，脸上脏不脏，看他就知道。
三、袋鼠
有个妈妈好奇怪，胸前挂个大口袋，不放水果不放菜，娃娃爬进袋里来。
四、画
远看山有色，近听水无声，春去花还在，人来鸟不飞。
五、小蝌蚪
小蝌蚪，细尾巴，身子黑，脑袋大，水里生，水里长，长着长着就变了。
多了四条腿，少了细尾巴，脱下黑衣服，换上绿裤褂，咦！变成一只小青蛙。
六、小小的船
弯弯的月亮，小小的船，小小的船儿两头尖。我在小小的船里座，只看见闪闪的星星蓝蓝的天。
七、一头牛两匹马，三件衣服四个娃，五只羊，一群鸭，十棵桃树百朵花。
一、小山羊
小山羊和小鸡做朋友，小鸡请小山羊吃小虫。小山羊说：“谢谢你，我不吃小虫。”
小山羊和小猫做朋友，小猫请小山羊吃鱼。小山羊说：“谢谢你，我不吃鱼。”
小山羊和小狗做朋友，小狗请小山羊吃骨头。小山羊说：“谢谢你，我不吃骨头。”
小山羊和小牛做朋友，小牛请小山羊吃青草。小山羊说：”谢谢你！“小山羊和小牛一同吃青草。
二种鱼
阿姨把玉米种到地里，到了秋天，收了很多玉米。
叔叔把花生种到地里，到了秋天，收了很多花生。
小猫看见了，把小鱼种到地里，它想收很多小鱼呢！
三、落叶
秋风吹，天气凉。树叶黄了，一片一片的树叶，从树枝上落下来。
树叶落在地上，小虫爬来，躲在里面，把它当作屋子。
树叶落在沟里，蚂蚁爬上来，坐在中间，把它当作船。
树叶落在河里，小鱼有过来，藏在底下，把它当作伞。
树叶落在屋顶上，燕子飞过看见了，低声说：“信来了，我们要到南方去了。”
四、下雪的时候
冬天到，雪花飘，小狗和小鸡一起出去玩。
小狗在雪地里跑，雪上留下了小狗的脚印。小狗对小鸡说：“你看，你看，这是我画的梅花。“
小鸡在雪地里跑，雪上留下了小鸡的脚印。小鸡对小狗说：”你看，你看，那是我画的竹叶。“
五、乌鸦喝水
一只乌鸦口渴了，到处找水喝。
乌鸦看见一个瓶子，瓶子里有水。可是，瓶子很高，瓶口又小，里面的水不多，它喝不着。怎么办呢？
乌鸦看见地上有很多小石子。它想出办法来了。
乌鸦把小石子一个一个放到瓶子里。
瓶子里的水慢慢升高了，乌鸦就喝着水了。
六、小猴子下山
有一天，一直小猴子下山来。它走到一片玉米地里，看见地里的玉米又大又多，非常高兴，就摘了一个往前走。
小猴子拿着玉米，走到一颗桃树下。它看见满树的桃子又大又红，非常高兴，就扔了玉米去摘桃子。
小猴子拿着几个桃子，走到一片瓜地里。他看见满地的西瓜又大又圆，非常高兴，就扔了桃子去摘西瓜。
小猴子抱着西瓜往回走。走着走着，看见一直小兔子蹦蹦跳跳的，真可爱。它非常高兴，就扔了西瓜去追小兔。
小猴子在小兔后面追啊追啊，不一会儿，小兔跑进树林，不见了。小猴子只好空着手回家去。
